第五十六集

第891幕
（？皇帝皇后和众嫔妃迎候甄嬛）
太监：熹妃回宫——
甄嬛：臣妾归来，恭祝皇上、皇后圣体康健、福泽万年。
皇帝：一路可好吗？
甄嬛：都好。
皇后：皇上一告诉本宫你要回来，本宫开心得不得了啊。
甄嬛：多谢皇后娘娘关怀备至。
皇帝：果郡王既为册封使，便代朕将册封熹妃之旨晓谕六宫，此刻诸妃皆在，劳十七弟宣读吧。
允礼：是。奉天承运，皇帝诏曰：惟赞宫廷而衍庆，端赖柔嘉，钮祜禄甄嬛，毓质名门，温恭懋著，仰承皇太后慈谕，册为熹妃，钦此。熹妃至此，臣弟也算功德圆满。
皇帝：这一路奔波劳苦，朕该好好谢谢你才是。
允礼：皇上若高兴的话，将珍藏的几幅古画赏给臣弟就是了，免得臣弟日思夜想。
皇帝：好，随你挑就是。当年为祈国运昌隆，熹妃诞下四阿哥后，不顾一己之身，自请出宫祈福，朕感其心意，特册为熹妃迎回宫中。
康常在：听说熹妃就是以前的莞嫔？
贞嫔：是不是又怎样，皇上说她是谁，她就是谁。
陵容：妹妹只当此生再不能见姐姐了，不想还有今日。
甄嬛：多年不见妹妹，妹妹一切如旧。
敬妃：熹妃今日气色不是上佳，兴许是舟车劳顿，有孕在身的人不宜在风口中久站，还是早点回去休息吧。惠嫔欢喜得很呢。皇上为了迎接妹妹，特地找人重修了永寿宫呢。
陵容：皇上为了姐姐的永寿宫费尽心思，又在库里寻了多少积年的珍宝出来，也不让咱们看新鲜，只等姐姐回来开宫呢，不如姐姐带我们开开眼吧。
皇帝：日后总有去的时候，何必急于一时呢？先让熹妃安顿下来再说不迟。朕陪你回永寿宫。

第892幕
（永寿宫）
皇帝：朕知道你喜欢赏莲，便叫人挪了这几十缸莲花摆在永寿宫前，方便你赏玩。
甄嬛：皇上有心。
皇帝：朕叫他们重修永寿宫的时候，嘱咐他们涂制椒墙，昔日椒房贵宠，今又在矣。
苏培盛：这些年论谁再得宠，皇上也没再赐过椒房恩典哪。
甄嬛：皇上厚爱，臣妾不敢承受。
皇帝：去看看你的寝殿如何。苏培盛，整修永寿宫这事办得不错，回头朕要褒奖内务府的督办官员。
苏培盛：是，皇上。
甄嬛：皇上，永寿宫如此奢华，臣妾不敢擅居，还请皇上让臣妾别殿而居吧。
皇帝：嬛嬛，你在外头受了许多苦，朕今日所做的不过只能补偿万一罢了。
甄嬛：皇上言重了，皇上与臣妾之间没有这样生分的话。
皇帝：你不必心有不安，永寿宫的种种布置皆是朕的意思，皇后更着意添了许多，无人敢妄论。
甄嬛：此香的香气竟这般香甜。
皇帝：不错，这就是鹅梨帐中香的味道。
甄嬛：此香原是南唐国国后周娥皇所制，南唐国破后，此香已失传已久，不知皇上从何寻得这样的好香？
皇帝：容儿素擅制香，这便是她的手艺。也难为她了，配了数百种香料才配得此古方，若换了旁人，必没有她这份细心。朕有时不得安眠，闻得此香便能好受许多。
甄嬛：果真奇香，叫臣妾想起了碎玉轩的梨香满园了。
皇帝：正是因为碎玉轩的梨树奇佳却不能移植，才只好以此物代替。苏培盛，安排得力的宫人在永寿宫伺候。
苏培盛：皇上放心，一干人等均已安排妥当。（拍手，小允子等一干仆从入）
小允子：皇上万安，熹妃娘娘吉祥。
皇帝：都起来吧。
苏培盛：皇上，惠嫔听闻娘娘回宫，怕旁人伺候娘娘不惯，所以特让小允子回来侍奉着。
皇帝：论起对熹妃的贴心，莫若惠嫔。朕先去皇额娘那儿请安，晚上再来看你。
甄嬛：臣妾恭送皇上。
苏培盛：起驾！（皇帝出）
小允子：奴才给熹妃娘娘请安！
甄嬛：起来吧。惠嫔一向可好？
小允子：都挺好，都挺好，只是皇上已许久不去碎玉轩了，惠嫔和奴才们都天天盼着娘娘您回宫呢。过去剩下的老人不多了，这回内务府又指派了斐雯、小翠等一干新人来伺候娘娘。
甄嬛：本宫回宫，宫中可有异动？
小允子：那些人说些个什么，娘娘大可不必往心里去，倒是听说为了大修永寿宫，外头大臣们吵个没完，连恒亲王也极力反对，一个个上书皇上，说——
甄嬛：说本宫是废妃之身回宫，已是闻所未闻，又如此张扬奢靡，是祸乱后宫的妖孽祸水，是不是？
小允子：却也没有这般难听，娘娘是四阿哥生母，为国祈福，谁敢乱提废妃的事？
槿汐：朝臣们总是满口酸话，不要紧的，娘娘不必听这些，要紧的是景仁宫。
甄嬛：永寿宫即便大修，也不至于奢靡至此，你没听方才说“皇后着意添了许多”吗？我正想着她如何这般好心，原来是一边哄着皇上高兴博了贤良的名儿，一边只叫外头的人以为我狐媚惑主才引得皇上这般，更落实了我祸水之名。
槿汐：事已至此，还是思量以后要紧。
甄嬛：槿汐，你去请温实初来。

第893幕
（永寿宫）
温实初：娘娘请放心，此物里并没有麝香一类的伤胎之药，倒是梨香清甜，是上好的安神之物。
甄嬛：本宫也是小心为上。
温实初：娘娘小心是应当的，只是微臣多嘴一句：在用此香的时候，房中断断不可放有依兰花。
甄嬛：依兰本是无毒之物，更有安神之效，莫不成两者相克吗？
温实初：倒不是相克，只是两物相遇会使身热情动。
甄嬛：宫中不许妃嫔擅用媚药迷惑皇上，何人敢用此物，何况依兰花更是少见了。
小允子：娘娘，四阿哥求见。
甄嬛：你先回去吧。
温实初：微臣告退。
甄嬛：请四阿哥进来。
弘历：儿子给额娘请安。
甄嬛：快起来，给额娘瞧瞧。长这么大了，也长高了。
弘历：儿子也有好些时间没见额娘了，心里很想念额娘。惠嫔娘娘告诉我，只要有额娘在，我就不再是没有额娘的野孩子。
甄嬛：有弘历，额娘也不是孤身一人了。
弘历：儿子知道宫里面只有额娘最疼我。
甄嬛：弘历，你虽然知道额娘疼你，但有几句话额娘还是要告诉你。宫里有你许多额娘，有皇额娘，还有皇阿玛，可是你要记住，无论你的生母是谁、你有多想她，人前人后我都是你的生母。你不能自怨自艾，因为你是爱新觉罗氏和钮祜禄氏的儿子，额娘的荣辱和你的荣辱是一体的。
弘历：是，儿子明白。
甄嬛：额娘回宫，宫里的流言不少，你听到了就当没听到，你只要记住你是皇上的儿子，尊贵的皇子，和其他阿哥都是一样的。
弘历：是，儿子都记住了。
甄嬛：好。

第894幕
（景仁宫内室）
甄嬛：给皇后娘娘请安，恭祝娘娘凤体康健、千岁金安。
皇后：起来坐吧。
甄嬛：谢娘娘。
皇后：剪秋，看茶。今儿个也不是初一十五的大日子，熹妃这样早就来了。
甄嬛：本该昨日一回宫就来的，因而今日特来向娘娘请罪。
皇后：你有孕在身，又刚从甘露寺回来，是应该好好地歇息一下，反正日后都要见的，请安也不急在一时。
甄嬛：皇后关怀，臣妾也不敢太放肆。臣妾在外，不敢忘了皇后恩德，因此日日祝祷，奉了佛珠在佛前开光，希望有朝一日可以奉送给娘娘，保佑娘娘岁岁安康。
皇后：熹妃有心。其实东西还是其次，最要紧的是妹妹一番聪慧，知道终有一日还能与本宫相见。
绘春：请皇后娘娘替花。
（甄嬛为皇后簪花）
皇后：熹妃从前服侍本宫替花的规矩倒一点都没错。
甄嬛：服侍娘娘是应当的，臣妾不敢忘了规矩。
皇后：一晃数年，瞧着熹妃的样子不改分毫，倒似更见风韵了，当真连岁月匆匆都格外疼惜熹妃，全不似本宫人老珠黄了。
甄嬛：皇后娘娘母仪天下，如这牡丹雍容华贵，不知娘娘为何出此伤感之语？
皇后：牡丹又如何，凭它什么花都会有开有谢，只是早晚而已。
剪秋：娘娘，各宫嫔妃来请安，已在外头等候了。
皇后：熹妃，一同去吧。
（正殿）
皇后：如今熹妃回来了，敬妃你也要多带着胧月公主去熹妃宫里走走，到底熹妃是胧月的生母，等熹妃生产之后胧月公主也该送回永寿宫去，你这个养娘再亲，到底也比不上人家亲娘。
敬妃：臣妾遵旨。
皇后：先坐下吧。对了，宁贵人呢？为什么今日没来呢？
陵容：回娘娘，宁贵人一早起说不舒服，是而不能向皇后请安了。
皇后：既然她不舒服，就叫太医好好照看着吧。熹妃啊，你有孕，身子要好好养着才是，要多歇息、少走动，能免的礼数就免了吧。
甄嬛：谢娘娘。
陵容：熹妃有了四阿哥和公主，这样的福气哪里是人人都能学来的？
皇后：好了，今天就这样吧，你们都散了吧。
众人：臣妾告退。

第895幕
（御花园）
槿汐：娘娘若是喜欢这合欢花，不妨多摘一些回去纳入香囊里。
甄嬛：留得住一时也留不住一世，即便做成香囊，到底还是要枯萎的，不如随它去吧。
澜依：熹妃金安。
甄嬛：这位妹妹本宫从未见过？
澜依：嫔妾是贵人叶氏，因这两日抱病，未曾与娘娘相见。
甄嬛：那你如何知晓本宫是熹妃？
澜依：娘娘这样大的阵仗进宫，有谁不知道？
甄嬛：听闻妹妹今日身子不适，怎么不在宫里好好歇息？等下日头毒了越发要难受了。
澜依：谢娘娘关怀。
甄嬛：贵人为何摘了那么多花瓣呢？
澜依：太医说嫔妾病着，需拿合欢花入药，所以就来收了些，左不过这落花白白入泥也是可惜了。
甄嬛：妹妹怜香惜玉之情，本宫自愧不如。
澜依：嫔妾身子不爽，不能陪娘娘说话了，先告辞。（离去）
浣碧：她怎么这样无礼？不过是仗着皇上喜欢她罢了，怪不得别人都说她孤僻桀骜。

第896幕
（永寿宫）
槿汐：奴婢让小厨房进了一碗安胎定神的桑寄生杜仲贝母汤，您尝尝。
甄嬛：这汤不错，同样是安胎定神，可比那些苦得倒胃的安胎药强多了。
浣碧：小主，惠嫔娘娘来了。
甄嬛：快请她进来。
眉庄（入）：我在门口可都听见了，如今有了身孕，口味愈发刁钻了。
甄嬛：我正想着你，你就来了。快去拿眉姐姐爱吃的枣泥山药糕来，茶要碧螺春，快去。
眉庄：你惦记着我爱吃枣泥山药糕，我可是记着你有了身孕不爱吃太腻的，特地做了口味清甜的藕粉桂花糖糕来，快尝尝。
甄嬛：这么多年了，还是姐姐做的藕粉桂花糖糕最好吃，我在外面也时常想着。
眉庄：你若是喜欢，我便天天做了给你送来。嬛儿，真是想不到咱们还能有再见面一起说话的日子。
甄嬛：我既然回来了，你该高兴才是。
眉庄：你回来我当然是高兴的，只是少不得又要过从前一样不安生的日子，我不知道这样的日子对你是好还是不好，或许我不该告诉你伯父的事。
甄嬛：你若不告诉我，难道我要眼睁睁地看着自己的父亲病死在宁古塔吗？
眉庄：我明白，咱们这些人哪有为自己活着的？父母兄弟，亲族门楣，无一不是牵挂拖累。
甄嬛：不管为了什么，咱们姐妹能在一起就好了，幸好父亲已经被接回京城医治，我也可以稍稍安心一点。
眉庄：皇后的头风只怕要发作得更厉害了。不过她也不是傻子，一句危月燕冲月就困住了你，你自己可要当心哪。
甄嬛：我知道。不过话说回来，钦天监里总得要有自己人才好。
眉庄：钦天监的副使季惟生，办事倒勤勤勉勉，我看是个可用的人才。
甄嬛：那个正使居其位、无其言，也早该歇歇了。
眉庄：那倒也不难，人吃五谷杂粮，哪有不生病的呢？
浣碧：小主，内务府总管梁多瑞送了时新料子来。
甄嬛：叫他进来吧。
浣碧：好。公公请。
梁多瑞：给熹妃娘娘、惠嫔娘娘请安。
甄嬛：起来吧。
梁多瑞：皇上说新贡来的蜀锦和苏缎请熹妃娘娘您先挑。
甄嬛：小允子过来，那匹浅碧色的锦缎给宁贵人送去，本宫看她大约喜欢绿色，那颜色也衬得起她。
梁多瑞：奴才告退。
眉庄：你见过宁贵人了？
甄嬛：见过了，当真是与众不同。
浣碧：小主忘了她先前的样子了吗？送给她这么好的料子做什么？
甄嬛：我只是想着什么人穿什么样的衣服合适，这颜色适合她，我才让小允子给送过去，你和她刚见过一面，怎么就弄得跟冤家似的呢？
浣碧：奴婢就是看不惯她桀骜不驯的样子，把自己当什么人哪。
甄嬛：怎么那么多话，不过一匹料子而已。小允子，你去告诉宁贵人，大热天的不必来谢恩了。
眉庄：我可告诉你一句，不必对她太好，太后就头一个不待见她了，她的性子又孤傲，合宫里没有和她处得来的。
甄嬛：论起来总是皇上喜欢的人，有些场面不得不过。

第897幕
（街）
胧月：额娘，我们这是要去哪儿啊？
敬妃：胧月，额娘带你去给熹娘娘请安。
胧月：就是那天穿得特漂亮的那个吗？
敬妃：胧月真聪明，就是她。
胧月：她也是胧月的额娘吗？为什么胧月以前都没有见过她？
敬妃：胧月，以前熹娘娘不在宫里啊。胧月，以后你要多去熹娘娘那里玩，熹娘娘可喜欢胧月了。
胧月：熹娘娘生得漂亮，胧月也喜欢，可是我还是最喜欢额娘。

第898幕
（永寿宫）
甄嬛：姐姐的绣功是越发好了，我的孩子要赖着姐姐做姨娘，你还不多做几件肚兜？
眉庄：这些年给胧月做得还少吗？差不多都是我和敬妃亲自动手，你说你要是生上一辈子的孩子，那我岂不是要给你做一辈子的衣裳了？你这算盘也打得真好。
槿汐：娘娘，敬妃带着胧月公主来了。
甄嬛：快请进来。
敬妃：这里真是凉爽啊，皇上让人用三个月修的永寿宫果然甚好。胧月快点叫。
胧月：给熹娘娘请安。
甄嬛：昨日人多不好言谢，今日见到姐姐，很感谢姐姐多年来对胧月的悉心照顾、视如己出。
敬妃：妹妹，你我同在妃位，岂能行如此大礼？快快起来。这些年要没胧月在我身边欢欢笑笑的，我这日子还不知道怎么过呢？以前看见曹贵人和齐妃都有孩子，后来连端妃都有温宜公主在膝前了，我真是羡慕得很呢。（泪）
胧月：额娘擦擦，胧月乖乖听话。
敬妃：傻孩子，什么额不额娘的，这个熹妃娘娘才是你的亲额娘呢。
甄嬛：快点让额娘抱抱。
眉庄：好孩子，快点叫你额娘亲一亲哪。
甄嬛：额娘抱抱好不好？额娘抱抱？
胧月（哭）：额娘不要我了。
敬妃：胧月乖，额娘怎么会不要胧月呢？好了，好了好了。
眉庄：月儿乖，来，到惠娘娘这儿来好不好？来。月儿乖，惠娘娘跟你说，敬妃不是不要你了，而是多一个人来疼胧月呢，你说好不好？你瞧熹娘娘她多疼爱你，是不是？
甄嬛：额娘也疼胧月，胧月，来亲一亲额娘好不好？
胧月：你不是我额娘。
敬妃：妹妹，月儿还小，你刚刚回宫，她可能还不认识你呢。
采月：娘娘，太后午睡快醒了呢。
眉庄：知道了，轿辇备下了吗？
采月：奴婢已经领着轿辇在永寿宫外候着呢。
眉庄：你昨儿才回宫，不如同我一起去向太后请安吧。
甄嬛：好。
敬妃：是啊，你们姐妹俩一起去，互相也有个照应。那本宫就先回去了。
胧月：额娘，你别走。
敬妃：月儿乖，月儿从今以后就要住在永寿宫了，你要好好地陪陪你亲额娘可好？
胧月：我不，我不，熹娘娘一回来，额娘就不要我了，为什么要叫熹娘娘回来？
敬妃：胧月，你怎么能说这种话呢？！妹妹，我从来没有教过胧月这么讲话，都是以前皇上从来不让我在她面前提起你，所以——
甄嬛：我本是废妃之身，皇上不告诉公主也是应该的。
敬妃：是胧月不懂事，妹妹也不要太伤心了，皇上虽然有意隐瞒，但皇上心里还是疼妹妹的。胧月，你看看你，你把你亲额娘都惹生气了，快点向你亲额娘认错，快。
胧月：熹娘娘不要生气了，月儿已经向熹娘娘认错了，熹娘娘可不要生气了吧。
甄嬛：不哭了，不哭了。原是我不好，这样突然就让她叫我额娘，殊不知自她出生三日后我们便再没有见过面了，在孩子心里已经把姐姐当作她亲额娘了，为了胧月这句额娘，我不知道要如何感激姐姐才好。
敬妃：妹妹这么说太见外了。
甄嬛：不哭。我现下怀有身孕，实在没工夫照顾胧月，所以在我生产之前还得把胧月托付给姐姐照料，不知姐姐肯不肯费这个心？
敬妃：妹妹既然这么信任我，我岂有不肯的道理？别说照顾胧月几个月，就是一辈子我也愿意啊，妹妹还是安心养胎吧。
眉庄：嬛儿说的是呢，现下正怀着身孕，太医又说胎像不稳，不能碰着也不能磕着，胧月还这么小，万一磕着碰着了可怎么好呢？
敬妃：是啊，既然如此，那我还是先带胧月回咸福宫了，时辰也不早了，你们两个人还是赶快给皇太后去请安吧，我们先走了。

第899幕
（寿康宫，眉嬛入）
眉庄：太后怎么先喝上药了，应该臣妾来喂您才是啊。
太后：你来得正好，除了你孙姑姑，也就你伺候得最叫哀家舒坦。
甄嬛：臣妾拜见太后，愿太后凤体康健、福泽万年。
太后：回来了？永寿宫住得还习惯？
甄嬛：永寿宫太过奢华，臣妾很是不安。
太后：虽然奢华，皇帝要宠着你，也不算什么。这药喝得哀家舌头发苦，去倒掉也罢。
眉庄：臣妾就说太后越活越年轻，太后还不信，非说臣妾哄您，如今这怕苦不肯吃药，又闹小孩子的脾气，可不是越活越年轻了？
太后：一向哀家瞧着你是多稳重的一个人，如今也学会油嘴滑舌了。
眉庄：药喝得太苦，怄太后笑一笑罢了，来。
太后：有身子的人还叫跪着？你来服侍哀家漱口。
甄嬛：是。（伺候太后漱口）
太后：服侍人的功夫见长，难怪去了甘露寺那么久，还叫皇帝念念不忘，倒真学会了狐媚惑主那一套。
甄嬛：太后言重了，臣妾实在惶恐。
太后：惶恐？怎么熹妃怀有龙胎，君恩厚重，也会觉得惶恐？
甄嬛：臣妾乃戴罪之身，皇上顾念旧情来甘露寺探望，臣妾感激涕零，不想一朝有孕，皇上思虑皇儿是皇室血脉，不忍其流落在外，所以格外怜悯臣妾。
太后：如此说来，甘露寺一事只是你与皇上偶遇，并非故意设计又重博圣宠吗？
甄嬛：臣妾不敢欺瞒太后，皇上与臣妾并非偶遇，因为当时臣妾未出月而离宫，身子一直不好，所以迁居凌云峰长住，皇上来甘露寺时不见臣妾，以为臣妾还病着，故而到了凌云峰探望。
太后：果真如此，倒是哀家错怪你了。
甄嬛：是臣妾未及时向太后真明情由，臣妾有罪。
太后：当日你执意离宫修行，连刚生的女儿都可以撇下，如今怎么又肯跟皇帝重修旧好，还有了孩子？
眉庄：太后——
太后：哀家跟她说话，你插什么嘴？
甄嬛：皇上是一国之君，不是臣妾一人之君，朝堂之事臣妾虽为父亲伤心，却也只会恨诬陷之人，不敢怨恨皇上，臣妾当日执意离宫，是以为皇上对臣妾毫无情分，因而万念俱灰，可皇上来看臣妾，臣妾就知道皇上并非无情，今日侥幸回宫，臣妾只想安心侍奉皇上，弥补过错。
太后：你起来吧。
甄嬛：谢太后。
太后：一向总说你体贴，你怎么看着熹妃这样跪着，也不提醒哀家叫她起来？哀家是病糊涂了，你也病糊涂了吗？
眉庄：太后，熹妃跪着，就是她肚子里太后的孙儿跪着，一家子都向太后请安行礼，难道臣妾还要去拦吗？
太后：数你嘴甜。赐座吧。不要怪哀家苛责，皇帝是哀家亲生的，哀家也怕再招进一个狐媚的，如今你已在妃位，这样穿着太简朴了些。
甄嬛：臣妾修行已久，不喜太过奢华。
太后：你能这样懂事，也不枉哀家这些年疼你。
甄嬛：臣妾在甘露寺时，幸亏有太后百般照拂，臣妾没齿难忘。
太后：既已回宫，以后就当没有甘露寺这回事，这话哀家会盼咐旁人，你自己也要记得。有甘露寺这三个字在，你以后的日子也不会好过。有四个月了吧？
甄嬛：是。
太后：皇帝年纪渐长，但是身边的人却不如以往清净，现在你既然回来了，凡事都要规劝着皇上，想必他也能听进去几句。
甄嬛：臣妾谨遵太后教诲，必不忘妾妃之德。
太后：你聪明机慧，哀家的话自然一点就透。既然说到妾妃之德，你一定要尊重皇后。
甄嬛：皇后待臣妾很好，臣妾感激不已。
太后：那就好。你与熹妃情同姐妹，如今熹妃已经有了第二个孩子，你还不加紧些吗？哀家一向看重你，可你却不肯把心思放在皇帝身上，皇帝身边连个规劝的人都没有，哀家怎么能放心呢？
眉庄：是，臣妾知道了。
太后：光知道没用，要做到才行，你们两个如果能在皇帝身边好好辅佐，哀家也就安心了。

第900幕
（街）
甄嬛：胧月这孩子竟这样疏远我，真是伤心。
眉庄：你不必怪敬妃，也不用怪胧月，怪只怪皇上不让胧月知道有你这个生母。两年前有个宫女说漏了嘴，说胧月的生母在甘露寺，皇上一怒竟叫打死了。
甄嬛：胧月竟这样舍不得敬妃，可见这些年敬妃真真是待胧月好，方才见她们母女情分这样深，即便我强要了胧月回来，胧月与我也只会更生分，怕也伤了我与敬妃多年的情分。
眉庄：你明白就好，孩子还小嘛，你对她好，她自然也会对你好，更何况她总是你亲生的。
（轿夫一个不稳，甄嬛的轿辇险些坠地）
小允子：落轿！
眉庄：快快快，落轿。
轿夫：奴才有罪，奴才有罪。
眉庄：嬛儿，还好吧？
浣碧，一群糊涂的东西！娘娘坐在轿子上面，做事也这么不当心吗？当心我告诉内务府，砍了你们的狗头！
轿夫：娘娘恕罪，娘娘恕罪。
眉庄：好好的怎么会摔了一跤，都不会走路吗？
轿夫：这石子路本来是很好的，今天不知道怎么冒出几块鹅卵石，这奴才才滑了脚啊。
小允子（呈上鹅卵石）：娘娘。
浣碧：你打量着蒙我是吗？这是回永寿宫最近的路吗？为什么偏走这条路？！
轿夫：奴才们怎么敢蒙姑娘啊，这虽然不是最近的路，这可是夏天最凉爽的路啊。幸好娘娘没事，要是有点什么闪失，那奴才们就算有一百个头也不够砍哪。
甄嬛：这是什么地方？
眉庄：再往前走就是祺嫔的储秀宫了。一般来说，若无特别的盼咐，都是怎么来的就按原路回去，今儿天热，他们走了这条路也是必然之理。看来是有人存心了。
甄嬛：我才回宫第二天，便已经有人等不及了。