第六十三集

第996幕（续）
（景仁宫）
甄嬛：斐雯，你在宫里这些日子，本宫倒没瞧出你有这份心胸。
斐雯：奴婢伺候娘娘，有什么心胸都牵挂在娘娘身上，但是奴婢在宫里当差，只能对皇上一人尽忠，若有得罪还请娘娘恕罪。
甄嬛：你对皇上尽忠也算得罪本宫的话，岂非要置本宫于不忠不义之地了？容臣妾问她几句话。斐雯，无论今日之事结局如何，你都不能再回永寿宫再伺候本宫了。
斐雯：只要是在宫里伺候，无论服侍哪位小主，奴婢都会赴汤蹈火在所不辞。
甄嬛：很好，好歹主仆一场，今日你既来揭发本宫的私隐，想必也是知道是最后一遭伺候本宫了，自己分内之事也该做好，我问你，你出来前，可把正殿紫檀桌上的琉璃花樽给擦拭干净了？
斐雯：已经擦了。（甄嬛笑）
槿汐：胡言乱语，娘娘的紫檀桌上何曾有琉璃花樽，那分明是青玉的。
斐雯：是奴婢记错了，是青玉花樽。
敬妃：看来斐雯的记性不大好啊，难为你了，还能记得温太医袖口上的花纹。
斐雯：奴婢记得，是青玉花樽，没错。
甄嬛：正殿紫檀桌上从未放过什么琉璃花樽，你伺候本宫，不把心思放在正经事上，倒日日留心哪位太医的手搭了本宫的手，翻出来的袖口上绣了什么花样，这些情景若是放了旁人，是看都不敢看，为何你连枝叶末节都这般留意？如此居心实在可疑。
斐雯：奴婢日夜心里只牵挂着这件大事，哪里还留心得了别的事情。
端妃：想来若温太医和熹贵妃真有私情，自然是会防着别人的，怎么斐雯回回都能瞧得见，还瞧得那么真切？难道斐雯事事分外留心主子的一言一行？
敬妃：你这丫头真是，竟敢日日盯着熹贵妃私自窥探。皇后娘娘，臣妾认为此事颇为蹊跷，定是幕后有人主使，这丫头讲的话不能相信，恐怕后面还有更大的阴谋呢。
欣贵人：臣妾疑惑，祺贵人住在交芦馆，斐雯是永寿宫的宫女，既然人人皆知祺贵人向来不敬熹贵妃，为何永寿宫的宫女会和祺贵人一起来向皇后揭发此事呢？
贞嫔：若真如斐雯所说，万一哪天熹贵妃暗下毒手，那这后宫的秽乱之事就没人再知道了，这样说来，她向祺贵人求助也不是全无道理。
陵容：臣妾听说念佛的人心肠都好些，连只蚂蚁都舍不得踩死，熹贵妃是在甘露寺为国祈福修行过的人，又得菩萨庇佑产下皇嗣，怎么会有如此淫乱之事呢？
文鸳：佛门清净地本是供人清心净修的，甄嬛生性淫贱，竟在甘露寺修行时大行秽乱之事。
槿汐：贵人，甘露寺乃大清圣寺，贵人如此血口喷人、胡言乱语，就不怕菩萨责罚吗？
苏培盛：皇上驾到！（皇帝入）
众人：皇上万福金安。
皇帝：后宫无一日安宁的，朕何从万安？
皇后：臣妾等搅扰了皇上清安，望皇上恕罪。
皇帝：说吧，出了什么事，这么乱哄哄的？
文鸳：臣妾要告发熹贵妃私通秽乱后宫。
皇帝（一巴掌甩出）：贱人，胡说！
文鸳：臣妾以性命担保，所说的句句是实情。
皇后：祺贵人在众人面前发了毒誓，臣妾看她如此郑重或许有隐情，若真有什么误会立刻解开了也好，否则若以讹传讹出去，对熹贵妃清誉亦是有损。
皇帝：好，朕就听你一言，如有虚言，朕决不轻饶。
文鸳：臣妾有凭证证实熹贵妃与温实初私通，熹贵妃出宫后，温实初屡屡入甘露寺探望，孤男寡女常常共处一室，皇上若不信，大可传甘露寺姑子细问，此刻人已在宫中。
皇后：要不要传还请皇上做主。
皇帝：传！

第1000幕
（永寿宫）
玉娆：碧姐姐，十七爷的病可好些啊？
浣碧：好多了。小主呢？怎么这么久都没有见到她？
玉娆：她刚刚被江公公带走了，现在还没回来呢。
阿绿（急入）：浣碧姑娘在就好了，宁贵人让我赶紧来告诉一声，祺贵人她们请了甘露寺的姑子来指证娘娘在宫外有奸情，（浣碧：什么？！）让姑娘看看到底有什么办法，最好也有甘露寺的人来指证那姑子说的是假话。
玉娆：姐姐怎么会有奸情呢？皇上真是糊涂。
浣碧：要找甘露寺的人得找莫言，二小姐，我们务必要在宫门下钥之前赶回来。
玉娆：好，我和小允子去，你就留在这里免得再出事。阿绿，你是宁贵人身边的人，你就到宫门口接应。小允子快走。
小允子：是。

第1001幕
（玉娆赶路撞上允禧）
允禧：这样匆匆忙忙的出什么事了？
玉娆：别拦着我，姐姐出事了，我要去救人，走。
允禧：宫里怎么了？

第996幕（续）
（景仁宫）
静白：贫尼甘露寺静白，见过皇上、皇后娘娘。熹贵妃安好，许久不见，不知熹贵妃还记得故人吗？
甄嬛：静白师父？能劳动大驾进宫，想必是挨的板子已经好了。
静白：熹贵妃赏的一顿板子，倒是教会了贫尼说实话。
甄嬛：但愿如此。
文鸳：静白师父有什么话赶紧回了，也不耽误师父清修。
静白：是。熹贵妃娘娘初来甘露寺时，素不理睬众人，咱们这些人也只得敬而远之了，那时宫中常有一位年长的姑姑前来探望娘娘，除此之外便只有一位姓温的太医常来探望的，贫尼有几次经过娘娘的住处，见白日里娘娘的房门有时也掩着，而两个侍女都守在外头，贫尼当时看着深觉不妥，想劝解几句，反倒被娘娘给骂了回来，贫尼便也不好再说什么了，后来为避寺中流言，熹贵妃称病搬离甘露寺，独自携了侍女住在凌云峰，从此之后是否还有往来，贫尼便不得而知了。
文鸳：请问师父所说的温太医此刻可在殿中？
静白：阿弥陀佛，便是眼前的这一位了。
文鸳：师父不会认错？
静白：甘露寺少有男子往来，温太医频频出入，贫尼断不会认错。
澜依：皇上，臣妾听得头疼，想回宫休息。（皇帝点头）师父在甘露寺修行？
静白：有劳贵人垂询，是。
澜依：修行之人清静，从甘露寺进宫一趟不易，我正有一事想麻烦师父，我想在甘露寺供奉一盏还愿的海灯，不知供奉几斤为好啊？
静白：阿弥陀佛，修行之人怎可轻易踏进红尘之中？贫尼只两年前为宝华殿送过一本手抄的金刚经，除此之外便再无踏足。小主得皇上厚爱，本该供个大海灯，只是小主位分只在贵人，每日供个两三斤就可以了。
澜依：那就有劳了。皇上，臣妾先告退。（出）
皇后：皇上，温太医频频探访甘露寺，是否皇上授意呢？若是皇上授意，那么此事倒也情有可原了。
温实初：皇上，熹贵妃所居之地的确偏僻，但是有浣碧和槿汐二位姑姑替微臣作证，微臣与娘娘的确是清白的呀。
文鸳：温太医当咱们都是傻子吗，谁不知道槿汐和浣碧是熹贵妃的心腹，她们的证词怎么可以作数？温实初与甄嬛自幼青梅竹马，入宫后二人眉目传情，待甄嬛出宫后温实初私下探访，二人暗通款曲，甄嬛再设计搬去凌云峰独居，私相往来，如同做了夫妻一般，以至甄嬛回宫后，二人在大内也不顾廉耻暗自苟且。
槿汐：皇上，奴婢在宫中服侍数十年，熹贵妃娘娘并非奴婢服侍的第一位主子，也并非奴婢服侍的时间最长的一位，所以实在无须偏私，奴婢平心静气地说一句公公正正的话：熹贵妃娘娘和温大人绝无私情。
皇帝：你有没有？
甄嬛：臣妾没有。
敬妃：皇上，祺贵人和熹贵妃素来积怨甚深，只是找人串供闹些文章罢了，温太医去熹贵妃殿里去得勤一些，那是尽他医家的本分，如若这样都被人说闲话，那我们这些都让温太医医治过的嫔妃岂不都要人人自危了？
皇帝：罢了，朕相信熹贵妃。
皇后：皇上若真要还熹贵妃一个清白，就该彻查此事，以免日后再有闲话呀。
陵容：姐姐为皇上生有皇嗣，又在后宫操持大小事宜，没有功劳也有苦劳，皇上一定要彻查此事，也好让姐姐免受闲言碎语的困扰。
敬妃：这会子倒顾及着姐妹情深了，熹贵妃当年在甘露寺也不见她遣人去问候一声，倒是劳烦人家温太医。
文鸳：熹贵妃是有孕回宫，即在外头有孕，皇上不便时时去看望熹贵妃，按静白师父所说，倒是温太医来往频繁，那么熹贵妃这胎……
温实初：祺贵人言下之意，是说皇子和公主并非龙裔？事关江山社稷，祺贵人怎么可以胡乱揣测？皇上，万万不能听祺贵人的揣测啊皇上！
皇后：祺贵人揣测之事尚无确凿依据，你们素日就爱人云亦云，本宫不许你们到处乱嚼舌根。
皇帝：人云亦云？你是说祺贵人揣测之事宫中早有议论了？
皇后：宫中女子长日无事，往往捕风捉影、以讹传讹，皇上不必放在心上。
皇帝：以讹传讹？那你告诉朕是什么讹传，若真有唯恐后宫不乱的厥词，你作为后宫之首为何不早点平息，安定宫闱呢？
皇后：熹贵妃有孕入宫继而早产，人人都说熹贵妃双生子来路不明，并非皇上血脉，这等谣传污人清听，所以臣妾并未轻易相信呢。
皇帝：熹贵妃的早产乃是夜猫冲撞，谁能预料？再说熹贵妃的身子本来就虚弱，胧月也是八个月所生，可见传言不真。
皇后：臣妾也是如此认为呀。
文鸳：宫中野猫为何无缘无故会去扑人？又不偏不倚地扑在熹贵妃的轿子上？若是旁人有意陷害，为何熹贵妃事后并不追究，更不置一词？除非这根本就是熹贵妃妊娠之期已到，为掩人耳目所寻的借口。
斐雯：奴婢也正奇怪呢，娘娘生产那日，温太医趁娘娘还没有疼晕过去，就问什么保大还是保小的问题，奴婢正纳闷呢，这事本该皇上和太后过问，怎么倒问起娘娘来了？奴婢还听见什么数十年的情分、死心不死心的话。
文鸳：皇后乃六宫之主，敢问皇后，妃嫔私通罪当如何？
皇后：皇上，请体念熹贵妃是六阿哥的额娘，皇上就从轻发落吧。
文鸳：熹贵妃宫外得子而回，本就叫人疑虑，当时跟在熹贵妃身边的就只有槿汐和浣碧两人，依臣妾之见，唯有重刑拷打必有收获。
甄嬛：大胆，重刑之下必多冤狱，岂有滥用重刑以得证供的？
文鸳：皇上、皇后娘娘，为今之计唯有重刑拷打槿汐浣碧，（苏培盛不淡定了）再不然也只得委屈熹贵妃和温太医了，人是贱皮贱肉，不用刑如何肯招？若真能把慎刑司七十二道刑罚一一受遍还不改口，那就有几分可信了。
苏培盛：真要把慎刑司七十二道刑罚都受遍了，不死也成了残废了，即便是还人清白又有何用呢？
槿汐：皇上，为保娘娘清白，奴婢愿承受任何刑罚，只是熹贵妃娘娘千金贵体不能无人照拂，还请皇上免于浣碧姑娘刑罚。
陵容（制止甄嬛扶槿汐）：姐姐，陵容知道姐姐心疼浣碧和槿汐，只是倘若她们不受刑的话，只怕姐姐也为难，纵使心疼也只能先忍一忍。只是这浣碧姑娘日日跟着姐姐，怎么今日她不见了？
苏培盛；十七爷病了好些日子了，浣碧姑娘自请到果郡王府去照顾，所以不在宫中。皇上，若此时强行把她唤回，只怕会惊动了王爷和各位宗亲，此事尚未定论，不宜外扬啊。
允禧（入）：不宜外扬吗？臣弟已经知道了。皇兄恕罪，臣弟进宫向太后请安，结果各宫各院寂静一片，唯皇嫂这里热热闹闹，就想过来一看究竟，谁知在外头听见这些。臣弟身为宗亲，愿为熹贵妃与皇子公主作保，熹贵妃入宫以来，凡事亲力亲为无不勤谨，所以臣弟愿意相信熹贵妃的为人。
文鸳：慎贝勒眼高于顶，一向不爱与后宫妃嫔来往，怎么今日倒能说出熹贵妃这么多好处来？亲力亲为？倒像是王爷亲眼所见似的。
允禧：倒也不用本王亲眼看着熹贵妃亲力亲为，只瞧熹贵妃身量纤纤，便可知她辛苦，倒是祺贵人珠圆玉润，可知是享清福的人。
文鸳：你——（皇帝：你闭嘴！）
皇后：有慎贝勒作保是好，只是六阿哥是皇上的血脉，皇上更对他寄予厚望，事关千秋万代，实在不能不仔细啊。
皇帝：那你说怎么样才叫仔细？
皇后：只怕要滴血验亲。
陵容：臣妾以前倒是听太医说过，所谓滴血验亲，便是将二人的血刺在同一器皿之内，看是否融为一体，若融为一体即为亲，否则便是没有血缘之亲。
皇后：这个法子倒不难，只是要刺伤龙体取血，臣妾实在是不敢呢。
端妃：这法子断不可行，皇上龙体怎可损伤？
允禧：皇兄可曾想过，若弘曕与皇兄滴血验亲，即便证明是皇兄亲生，将来弘曕长大知道，也会有伤皇兄父子情分，若皇兄真对弘曕寄予厚望，世人也会对其加以诟病啊。
文鸳：正是因为皇上对六阿哥寄予厚望，才不能不验，否则真有什么差池，皇上岂非所托非人，把万里江山都拱手他人了？
甄嬛（伤心状）：臣妾本以为与皇上情缘深重，谁知却会到如此地步，早知要被皇上疑心至此，情愿当初在凌云峰孤苦一生罢了。
皇帝：嬛嬛，只要一试，朕便可还你和孩子一个清白。
甄嬛：皇上要试便是真疑心臣妾了，既然皇上疑心臣妾与温太医有私，那弘曕只要与温太医滴血验亲即可，这样既不损皇上龙体，也可还臣妾与弘曕清白。
皇帝：苏培盛，去把六阿哥抱来。
苏培盛：嗻。
皇帝：你去准备滴血验亲的东西。
皇后：是。
（稍后，水备好了，乳母抱来弘曕）
苏培盛：六阿哥弘曕给皇上请安。皇上，这六阿哥？
皇帝：刺一滴血。
甄嬛：皇上，您这一动手，即便认定弘曕是皇上亲生，来日里也会被世人诟病他是被皇上疑心过血统的孩子，将来如何让弘曕立足？
皇帝：你先坐。苏培盛。（苏培盛刺弘曕血）
皇帝：温实初。（温实初刺血）
（碗中血融了。皇帝怒将念珠摔个粉碎）
温实初：皇上，这不可能，这绝对不可能啊皇上！
皇后：大胆甄嬛，还不跪下！
甄嬛：臣妾无错，为何要跪！
皇后：血相融者即为亲，你还有什么可辩驳？！来人，剥去她的贵妃服制，打入冷宫！连同孽障一起给我扔进去！温实初即刻杖杀！
甄嬛：谁敢！
皇帝（踱了几步，捏住甄嬛下巴）：朕待你不薄，你为何要如此待朕？
敬妃：皇上，皇上——（被皇帝甩手推倒）
皇帝：你太叫朕失望了。你自己看！
甄嬛：这水——这水一定有问题，皇上，水有问题！（刺了苏培盛血滴入，融了）皇上，这水有问题，任何人的血滴进去都能相融，皇上你来看！
槿汐（滴了自己的血进去，也融了）：这水有问题，皇上，这水有问题，是有人做过手脚的，娘娘是清白的，皇上。
苏培盛：皇上，这不可能的，奴才没有生育的能力，温太医与槿汐怎么可能是奴才的孩子？
皇帝（笑）：朕知道。
温实初：皇上，此水有酸涩的味道，是加了白矾的缘故，皇上，医书古籍上有注，若以白矾置入水中，虽非亲生父子也可以相融，若以清油置于水中，虽为亲生父子也不可以相融啊皇上！
甄嬛：皇上，此人居心之毒可以想见。
皇帝：刚才为了公允起见，是皇后亲自准备的水。
皇后：臣妾准备的水绝没有问题。
皇帝：朕记得你颇通医术。
皇后：臣妾若用此招，一不小心就会被发现的，岂非太过冒险？臣妾没那么愚蠢。
敬妃：皇上，俗话说得好，“不入虎穴，为得虎子”，这一招虽险，胜算却大，一旦得逞，所有人都会认定六阿哥是温太医的儿子，还有谁会再验呢？
皇后：皇上，臣妾冤枉啊，皇上明鉴，臣妾贵为皇后，何必还要出此下策陷害熹贵妃？
端妃：是啊，您已经是皇后，还有什么不满足呢？
皇后：皇上明鉴哪。
甄嬛：皇上，若非臣妾及时发现，即便认定弘曕是皇上亲生，也会因冤被杀。臣妾一向敬您为皇后，处处礼敬有加，不知是哪里得罪了皇后，竟要遭此灭顶之灾？
苏培盛：皇上，奴才去换了一碗干净的水，这碗水绝对没有问题。
皇帝：再验。
苏培盛（重取弘曕和温实初的血）：皇上，请看。（碗中血未融）
甄嬛：皇上验过，疑心尽可消了吧？
皇帝（拉起甄嬛）：嬛嬛，朕错怪你了，朕不再有疑心。
甄嬛：臣妾此身从此分明了？
皇帝：坐吧。祺贵人，事已至此，你还有什么可说的？
文鸳：皇上，即便六阿哥是皇上亲生，可熹贵妃与温实初有私，三人皆是见证，难道皇上也不闻不问吗？
斐雯：奴婢不敢撒谎，奴婢不敢撒谎，即便皇上不信奴婢说的话，也不能不信静白师父的呀，她在甘露寺可是亲眼看见温太医常去看望熹贵妃的呀。
静白：阿弥陀佛，出家人不打诳语。
澜依（入）：静白师父这句话足以让天下出家人为你羞愧而死。
玉娆（入）：姐姐，你这么晚还不回宫，我可急死了，姐姐你没事吧？
甄嬛：没事。
澜依：臣妾才要回宫休息，谁知在路上碰见二小姐带着丫头和公公，说要去找熹贵妃，臣妾见她带的公公是小允子，小允子说他也在甘露寺有故人相识，臣妾就想这静白师父一人话不可信，多个人也好，所以就把自己宫中的腰牌给了小允子让他去找人，谁知这二小姐和小允子脚步倒挺快，赶着就回来了。
玉娆：皇上已经废了我姐姐一次，还想再废第二次吗？甘露寺的姑子不止静白一个，皇上也该听听别人的。
莫言（入）：一别数年，娘娘手上的冻疮冬日发作还厉害吗？
甄嬛：已经好多了，只是到了冬日里不免还是会痛痒。
皇帝：怎么，你也知道熹贵妃手上冻疮的事吗？
莫言：贵妃在甘露寺要砍柴、洗衣、做种种粗活，寒冬腊月手还浸在河水之中，怎能不生冻疮？她若不做，静白便动辄打骂。贵妃时常病痛，还在下雪之际被静白诬陷偷了燕窝，赶去了凌云峰，几次差点活不下来。
敬妃：皇上，如若不是温太医常去探望，熹贵妃可能现在都不在这里了。
欣贵人：还是出家人，竟如此狠毒。
莫言：没死在静白手里，她也倒还不算狠毒。凌云峰那种地方偏僻难行，常有狸猫出没伤人，熹贵妃若真与温太医有私，大可一走了之，何必守在那里吃苦？
皇帝：嬛嬛，委屈你了。
陵容：姐姐受了这样大的委屈，皇上定要重重地惩罚这个姑子。
静白：贫尼并无苛待娘娘，请皇上明鉴。
皇帝：你说该如何处置？
陵容：臣妾看这姑子心眼也忒坏了，又爱搬弄口舌是非，皇上定要拔下她的舌头，替姐姐出口恶气。
欣贵人：总以为安嫔温柔敦厚，没想到你也有这辣手无情的时候。
静白（慌了）：祺贵人，救我呀祺贵人！皇上饶命，皇后娘娘饶命啊！（被侍卫拖出）
澜依：静白师父还说自己已经两年未踏入后宫，见着我脱口便称贵人，供海灯时又知我这位分不高，可见对后宫之事了如指掌啊，倒难为了祺贵人，一个个把你们给搜罗起来！
玢儿（哭）：小主，对不起小主，奴婢对不起小主，可是奴婢不敢不来宫里啊，否则祺贵人就会让陈四打死奴婢的。（露出臂伤）皇上，我家小主虽然与温太医相识得早，可他们确实没有半点私情啊皇上，请您明鉴皇上。
甄嬛：皇上，祺贵人指使玢儿、斐雯与静白污蔑臣妾，此事昭然若揭，只是不知还有谁背后指使祺贵人，否则她没有那么大的胆子，也想不了这么周全。
澜依：熹贵妃这话不错，若由得此人在宫中兴风作浪，只怕这后宫以后的日子还是不得安宁，还望皇上早下决断。
甄嬛：祺贵人，你若肯供出幕后指使，本宫或许可以饶过你，你这条命要不要全在你。
文鸳：没有人主使我，熹贵妃，是我自己恨毒了你。
甄嬛：是吗？从瓜尔佳氏一族崛起那一日起，你阿玛妒忌我父亲，你恨毒了我。
文鸳：与我的家人都不相干，我的门第、样貌哪一点比不上你？何以要皇上面前都让你占尽了风头？所以全是我自己的主意。
皇后：有自己的姐妹在宫里真好，臣妾看见熹贵妃和自己的亲妹妹一起，臣妾就想起以前和姐姐一起在王府侍奉皇上的时候了，亲姐妹在一起，不管是祸是福，起码有一个人会信自己，皇上，若是姐姐在的话，她一定会相信臣妾是清白的。
皇帝：朕倒真希望你姐姐没有你这么个妹妹，朕要知道那水——
绘春：皇上，奴婢不是有心的，娘娘去备水时奴婢接了一把，奴婢忘了自己刚才在后院淘澄过白矾，不小心手指沾到了水，奴婢是无心之失啊皇上。
皇帝：绘春做事如此不当心，打发她去慎刑司。
绘春：皇后娘娘救我！皇后娘娘，皇后娘娘……（被侍卫拖出）
皇帝：你先起来吧。

第1002幕
（碎玉轩）
眉庄：景仁宫到现在都没有消息，温大人也还没有回来，采月，你快出去打听打听，看是怎么回事啊？
宝鹊（入）：娘娘，不好了，景仁宫乱成一团，熹贵妃受了好大的委屈，安嫔娘娘让奴婢来给您报个信。
眉庄：你说什么，熹贵妃受了好大的委屈？受了什么委屈？
宝鹊：还不是祺贵人闹起来，说六阿哥是贵妃和温太医生的。（眉庄气急）奴婢先告退。
眉庄：准备好轿辇，立刻去景仁宫。
采月：小主断不能去，如果真按宝鹊所说的那样，您去了肯定会惊动胎气的。
眉庄：都什么时候了还说这个，我自己当心就成了嘛，皇上要听了那些小人的话，信了嬛儿和实初有奸情，我才真的要动了胎气了，快去，快去。
采月：是。
眉庄：快。

第996幕（续）
（景仁宫）
皇帝：祺贵人，瓜尔佳氏危言耸听，扰乱宫闱，打入冷宫。康常在、贞嫔，捕风捉影，以讹传讹，罚俸六个月。其余的交给熹贵妃处置。
甄嬛：槿汐，你带玢儿、莫言回去。静白、斐雯，杖毙。
斐雯：熹贵妃饶命，皇上饶命！（被拖出）
甄嬛：自本宫回宫以来，关于本宫和双生子的流言已经太多，从前不加责备，是觉得流言无稽，谁知一再宽纵反而酿成今日大祸！