第七十六集

第1177幕（续）
澜依：所以，我当年差点害得这两个孩子无法降生？
甄嬛：可今日是你救了他们。
澜依：他们是十七爷的孩子，是十七爷的……不行，皇上对弘曕和灵犀这样做定是起了疑心了，你要早做准备。
甄嬛：皇上病重，夏刈是留不得了。
澜依：光留不得夏刈有什么用啊？从现在开始，我做任何事都和你无关，你都不用管，好好看住你和十七爷的孩子。熹贵妃啊，你的福气在后头。（出）
甄嬛：小允子，你过来。（耳语）
小允子：嗻，奴才即刻去办。

第1178幕
（小允子带人围殴夏刈）
小允子：手脚利索点，快快快！赶紧，堵住嘴，堵住嘴。
夏刈：你们、你们要干什么？谁敢杀我？我是替皇上办事的！
小允子：就是因为你替皇上办了不该办的事，所以才有人要了结你。
夏刈：胡说，皇上要我查六阿哥——
小允子（板砖砸下）：叫你嘴上没把门的！赶紧打发了他，完了拖出角门，说是死了个太监。

第1179幕
（勤政殿，皇帝躺着）
皇帝：渴了，喝点水。
澜依：好，皇上也该到了服用金丹的时候了，（喂丹丸）来，让臣妾伺候您服用。来，让臣妾扶着您。
皇帝：朕记得你刚入宫的时候性子孤傲冷淡，现在是是越来越柔情似水了。
澜依：皇上难道没有听说过“温柔刀，刀刀割人性命”吗？
甄嬛（入）：皇上万福金安。
（澜依使个眼色，出）
甄嬛：皇上气色倒好多了。
皇帝：夏刈呢？
甄嬛：药熬好了，皇上怎么先喝参汤了？
皇帝：夏刈。
甄嬛：夏刈不能伺候皇上，反而使皇上忧心，臣妾已经替皇上处置了他。
皇帝：你杀了他？
甄嬛：皇上一向教导臣妾，无用的人不必留着。
皇帝：你果然知道了。
甄嬛：皇上圣明庇佑，臣妾只须依赖皇上，其余什么都不用知道。皇上服药吧。
（皇帝不张嘴）
甄嬛：皇上怕烫？臣妾先喝一口尝尝。好苦，不过良药苦口，皇上放心饮下就是。
皇帝：药既苦，就先搁着。
甄嬛：好。
（外面隐约哭声）
皇帝：是朕的嫔妃们在哭吗？她们也知道朕不久于人世了吧。
甄嬛：宫中人人都道皇上快驾崩了，提早哭一哭，不是哭皇上，是哭自己。
皇帝：朕一向喜欢你坦诚，朕想问你一件事。
甄嬛：臣妾必定知无不言。
皇帝：弘曕到底是不是朕的儿子？
甄嬛：当然，天下万民都是皇上您的子民。
皇帝：答得好，答得好。没错，这天下都是朕的，不过很快就是你的了。
甄嬛：臣妾要这天下来做什么？臣妾要的始终都没有得到。
皇帝：朕这一生，要求的或许曾经得到，然而正如流沙逝于掌心，终于也都没有了。嬛嬛，你已经很久没有叫过朕四郎了，你再叫一次，好吗？
甄嬛：皇上累了，先歇会儿吧，臣妾先告退了。
皇帝：你再叫一次朕四郎，就像你刚入宫的时候一样。
甄嬛：刚入宫的甄嬛已经死了，皇上你忘了？是您亲手杀了她，臣妾是钮祜禄甄嬛。
皇帝：再也回不去了，回不去了，朕与嬛嬛，与纯元，那时侯，回不去了。为了老十七，你恨毒了朕了吧？
甄嬛：皇上圣明，不过皇上放心，臣妾再恨毒了您，也会好好抚育静和公主。眉姐姐若知道她和温实初的孩子得皇上多年疼惜，九泉之下应该也会高兴吧。
皇帝：你这个毒妇！朕要杀了你！
甄嬛：比起皇上残杀手足之毒，臣妾甘拜下风，以彼之道还施彼身，臣妾觉得还不及皇上十中之一呢。
皇帝：放肆，放肆，你果然对允礼有私情，你竟敢、你竟然谋逆背叛朕。
甄嬛：不妨告诉皇上，回宫后在你身边每一刻，每一次与你接触，都让我觉得无比恶心！宁嫔也是如此。
皇帝：来人……来人……
甄嬛：来人？门口侍卫都被臣妾遣走了，臣妾就在这儿，皇上吩咐便是。皇上刚服下参汤，动怒无益于龙体安泰，只会让皇上五内郁结心火难消，皇上息怒吧。
（皇帝离世，死不瞑目）
甄嬛：四郎，那年杏花微雨，你说你是果郡王，也许从一开始便都是错的。（出，宣）皇上驾崩——皇上驾崩——皇上驾崩……


第1180幕
（皇帝葬礼）
允禧：国不可一日无君，请熹贵妃上位。
恒亲王：熹贵妃本是有皇子之人，这储位之事岂是她说了算？
允禧：先帝在时熹贵妃掌六宫大权，位同副后，自然可说。
甄嬛：国家大事，深宫妇人怎么懂得？只是先帝在时多番提起储位之事，临终也有吩咐，本宫一直不敢妄言，今日诸位亲王都在，本宫只得据实相告。
恒亲王：你别当我不晓得，立黄口小儿为国君，怎能服众啊？
允禧：世祖六岁登基，圣祖八岁登基，天威所在，怎不能服众？
恒亲王：世祖有多尔衰，圣祖有鳌拜，你可别学错了路！
允禧：你——
甄嬛：本宫既然掌管六宫事宜，那诸位亲王不得不听完本宫说完这一句再分辩。先帝圣明，虽然喜爱六阿哥，却也知主少国疑，一切以国事为重。
苏培盛：熹贵妃所言甚是。
众：是。
甄嬛：先帝有亲笔密旨：四阿哥弘历，人品贵重，历练有成，宜承继大统。
恒亲王：储位之事怎凭你一面之词？
允禧：先帝病重，四阿哥监国，恒亲王是否对先帝有不臣之心，才处处加以揣测？
恒亲王：你——
甄嬛：先帝高瞻远瞩，早将亲笔密旨黄纸固封，贮于锦匣内，搁置在乾清宫正大光明牌匾之后，诸位王爷及亲贵大臣可前往乾清宫检验。

第1181幕
（弘历登基，百官朝拜）
弘历：朕今日登基，当行仁孝之道，尊先帝世宗遗命，追尊嫡母纯元皇后为孝敬皇太后，尊生母熹贵妃为圣母皇太后，福晋富察氏为皇后，侧福晋乌拉那拉氏为娴妃，册礼追封之事皆由礼部郑重相待。
百官：皇上仁孝，福泽万民！

第1182幕
（叶澜依割腕自尽）

第1183幕
（寿康宫）
小允子：禀太后，今日景仁宫的人来回话，乌拉那拉氏听得礼乐炮声，问了是否是新帝登基？
甄嬛：她还惦记这个呢？哀家有多久没见乌拉那拉氏了？
小允子：四年了。
甄嬛：今日普天同庆，哀家也该去问候故人。
小允子：景仁宫空落许久，乌拉那拉氏她——
甄嬛：她或许还痴心妄想，想着哪位新帝登基，能挪她出景仁宫，尊她为太后呢。
小允子：她是痴心妄想，太后留她性命至今，已是宽仁无比了。
甄嬛：去吧。

第1184幕
（景仁宫）
众：给皇太后请安。
甄嬛：景仁宫一切如旧，似乎还是昔年景象。
小允子：时移世易，人事早已不同。
甄嬛：皇后还似从前一样盯着那些鸽子看吗？
丫鬟：早些年是，先帝驾崩后皇后日夜痛哭，眼睛不大好了，便不再成天望着这些乱飞的鸽子。依太后娘娘的吩咐，这些鸽子老了就再养，总是要活蹦乱跳爱飞的那些。
小允子：乌拉那拉氏怎么不来迎接太后？
甄嬛：她是皇后，我是妃妾，自然该是我去拜见她。人在哪儿？
（甄嬛入殿）
皇后：你来了？
甄嬛：皇后依旧耳聪目明。
皇后：今日是登基大典，除了你，还有谁有闲情逸致来看本宫？你真是一点也没有改变，和本宫讨厌的样子都没有区别。
甄嬛：劳您牵挂多年，怕您忘了哀家的样子，所以不敢变。
皇后：甄嬛，这几年你也不好过吧？
甄嬛：再不好过，如今也好过了。
（皇后冷笑）
小允子：大胆！竟敢在太后面前失仪，还不跪下？
皇后：新帝即位，她是新帝的额娘，是圣母皇太后，先帝未曾废后，本宫依旧是正宫，如今便该是母后皇太后，嫡庶有别，还是该她甄嬛先来拜见哀家！
小允子：娘娘好糊涂，先帝生前太后已是贵妃，摄六宫事，如今四阿哥登基，只尊咱们这独一无二的太后。
皇后：你竟不让自己的儿子做皇帝？天下间竟然有你这样的额娘？
甄嬛：当皇帝未必是天下第一得意事，先帝生前受了后宫多少算计，连他自己都算不清，哀家可怕极了将来自己的儿子会娶上一位像您这样的皇后，算计得先帝几乎断子绝孙。
皇后：不管谁是皇帝，哀家也是太后，即便被你甄嬛困在这景仁宫一生一世，哀家都是太后啊！
甄嬛：你放心，新帝纯孝仁厚，不会不顾您的名分，昨日哀家与新帝已商定，依旧尊您为皇后，当然，这得在您活着的时候，皇后息怒。
皇后：你好歹毒的心肠啊，哀家是新帝的嫡母啊，是嫡母啊，你怎么可以不顾新帝的身份？你如何对得起先帝，你对得起先帝吗？！
甄嬛：先帝的确答允孝恭太后，乌拉那拉氏不出废后，所以您还是皇后，一直到您死。先帝还说过与你死生不复相见，若您成了太后，他日必定要与先帝同葬陵寝，岂非要先帝食言，魂魄不宁？所以哀家决定，要让先帝与纯元皇后同葬泰陵，你死后则葬入妃陵。
皇后：是啊，死生不复相见，死生不复相见……
甄嬛：先帝恨毒了你，你害死了他毕生最爱，害死了他那么多孩子，他肯保全你皇后的名位已属勉强，怎愿再见你歹毒的面目？
皇后：是先帝恨毒了我，还是你甄嬛恨毒了我？
甄嬛：没有你，何来今日的甄嬛？哀家能有今日，全靠皇后您一手指点历练，自然感恩戴德，尽力保全您此身荣华。只是哀家已是太后，秉承先帝旨意就要替先帝成全，他日史书工笔，前朝、后宫都不会有你只字片语，您就好好颐养天年吧，皇后。（离去）
皇后：皇后……皇后……（哭）

第1185幕
（寿康宫）
甄嬛：两位姐姐，移居慈宁宫还习惯吗？
敬贵太妃：也不拘住在哪儿，只要姐妹们能在一起说说笑笑的，这就是好的。
甄嬛：皇贵太妃怎么没来？
敬贵太妃：端姐姐又病了，自从皇上龙驭宾天之后，她日夜伤心，现在已经卧床不起了。
甄嬛：若弄坏了身子可怎么好？
欣太嫔：温宜公主已经去陪着了，姐姐挂念女儿，必定会保重身子。
（小允子入）
甄嬛：怎么了？
小允子：回太后娘娘的话，景仁宫娘娘殁了。
敬贵太妃：什么时候啊？
小允子：是昨日半夜，心悸而死，宫女发现送进去的早膳未曾动，才发现出了事。来报的宫女说，她身子都僵了，可是眼睛仍瞪得老大，死不瞑目呢。
欣太嫔：这大好的日子，真是晦气。
甄嬛：该怎么办便怎么办吧。
敬贵太妃：也没必要太在意某个人、某件事，倒是咱们的皇上这后宫里就一个皇后、两个妃子，也该招一些妃嫔进宫了吧？
甄嬛：是啊，等过些日子也该打算起来了。
槿汐：太后，皇后和娴妃前来请安了。
甄嬛：传。
富察氏青樱：给皇额娘请安。
甄嬛：正好你来，你表姑母过世，你也理应去景仁宫致礼。
青樱：臣妾只知寿康宫，不知景仁宫，且乌拉那拉氏虽为臣妾的表姑母，但更是大清的罪人，臣妾应当公私分明。
甄嬛：今日是皇帝登基后你们头一次来寿康宫请安，哀家有几句话要嘱咐你们：皇帝年轻，宫里嫔妃只有你们两人，今后人多也好，人少也好，哀家眼里见不得脏东西，你们自己好自为之，别做出什么伤天害理的事来。
富察氏青樱：多谢太后教导。

第1186幕
（凝晖堂）
甄嬛：一转眼秋天了，春禧殿里挪回来的合欢还是郁郁葱葱的。
槿汐：本就长在这儿，热土难离呀。
（弘曕在读书：遗我一端绮，相去万余里……）
甄嬛：许多年前，允礼或许也是如此，临风窗下，吟诵他原本应该平安闲逸的人生。
槿汐：看见六贝勒如此，太后也可以欣慰了。
甄嬛：弘曕。
弘曕：给皇额娘请安。
甄嬛：来，起来。
弘曕：皇额娘为什么哭了？
甄嬛：皇额娘也不知道。你的几位皇叔里，属你十七叔学识最渊博，可惜他已经不在了，你应该多向你十七叔学，旨在博学多思才好，皇额娘要你住在此处，便是这个意思。
弘曕：儿子一定不辜负皇额娘期望。
甄嬛：那就好。
太监：启禀太后，皇上在寿康宫等您。
甄嬛：知道了。好好读书，皇额娘先回去了。
弘曕：恭送皇额娘。

第1187幕
（寿康宫）
甄嬛：这个时候皇帝怎么急着过来了？
弘历：今日慎郡王上书，说膝下唯有一女，王嗣无继，希望以果亲王之子入继。
甄嬛：元澈养在慎郡王府多年，不如就继嗣慎郡王府也好。
弘历：只是如此一来，果亲王一脉岂非无嗣？
甄嬛：皇帝意下如何？
弘历：到时候再挑好的继承果亲王后嗣就是。这几日儿子读书，有些困惑之处，想请教皇额娘。
甄嬛：你说。
弘历：儿子读《郑伯克段于鄢》，见郑国之祸皆因姜氏宠爱幼子、苛待长子而起，儿子心想，亲子尚且如此，若是养子又该如何？
甄嬛：皇帝身为人君，读这些书是好的，哀家这些日子正想着一事，今日正好告诉皇帝。
弘历：皇额娘请讲。
甄嬛：弘曕是哀家幼子，又曾被先帝议储，如今弘曕已经长大，若是外头再起闲话动摇江山，岂非是哀家的罪过？所以哀家想请皇帝同意让弘曕入嗣果亲王一脉。
弘历：皇额娘思虑周详，儿子自然允许，等六弟长大成人，儿子会让他享亲王尊位，一生荣华。
甄嬛：他是你亲弟弟，皇额娘已经年老，自然要你多照顾。
弘历：皇额娘事事为儿子考虑，儿子感激不尽，唯有以天下养，才能报答皇额娘的养育扶持之恩。
甄嬛：你我母子之间不必说这些。皇帝朝务忙，早些回养心殿吧。
弘历：那儿子先行告退，改日再来请安。（出）
槿汐：太后这是要保全六贝勒？
甄嬛：父母之爱子，必为之计深远，皇帝并非我亲生，又多疑多思，只有让弘曕出嗣旁支，永无继位之可能，才能保住弘曕永生平安。
槿汐：对六贝勒而言，这也是个好去处。
甄嬛：他在时，弘曕不能叫一声阿玛，死后总得要有儿子陪在身边。槿汐，我累了，扶我去睡会儿吧。

